（別 紙）
新 旧 対 照 表
１ 目次 次表の「改正前」の部分を「改正後」欄に掲げるとおり改める（アンダーラインを付した部分は改正部分である。）。
改 正 後 改 正 前
目 次

（注）簿書様式は、令和２年12月22日現在の法令に基づくものである。


第１ 共 通 関 係

（１～１-２ 省略）
１-3 同（次葉の１）（通知用）
１-4 同（次葉の２）（通知用）
（２ 省略）
 ３ 不服申立て等について（贈与税）（通知用）
 ３-1 不服申立て等について（相続税）（通知用）
（４～７ 省略）


（第２ 省略）

第３ 贈 与 税 関 係

（１～２ 省略）
 ２-1 受益者が存しない信託等に係る贈与税額の計算明細書（令和２年分）（第１表の付表１）
２-2 人格のない社団等又は持分の定めのない法人に課される贈与税額の計算明細書（令和２年分）
（第１表の付表２）
（２-2-1 省略）
２-3 令和２年分贈与税の申告書（第１表の２）
（２-4 省略）
２-5 令和２年分贈与税の申告書（第１表の３）
（２-6～７-11 省略）
 ８ 令和２年分贈与税の修正申告書（第３表）
（９ 省略）
 ９-1 令和２年分贈与税の修正申告書（第３表）（別表の付表）
（９-2～28 省略）
目 次

（注）簿書様式は、令和２年６月26日現在の法令に基づくものである。


第１ 共 通 関 係

（１～１-２ 同左）
（新規）
１-3 同（次葉）（通知用）
（２ 同左）
３ 不服申立て等について（通知用）
（新規）
（４～７ 同左）


（第２ 同左）

第３ 贈 与 税 関 係

（１～２ 同左）
 ２-1 受益者が存しない信託等に係る贈与税額の計算明細書（令和元年分）（第１表の付表１）
２-2 人格のない社団等又は持分の定めのない法人に課される贈与税額の計算明細書（令和元年分）
（第１表の付表２）
（２-2-1 同左）
２-3 令和元年分贈与税の申告書（第１表の２）
（２-4 同左）
２-5 令和元年分贈与税の申告書（第１表の３）
（２-6～７-11 同左）
 ８ 令和元年分贈与税の修正申告書（第３表）
（９ 同左）
９-1 令和元年分贈与税の修正申告書（第３表）（別表の付表）
（９-2～28 同左）

改 正 後 改 正 前


第４ 譲 渡 所 得 関 係

（１～４ 省略）
 （削除）
（削除）
（７～54 省略）
 55 配偶者居住権に関する譲渡所得に係る取得費の金額の計算明細書《確定申告書付表》

（第５～第７ 省略）


第８ 納 税 猶 予 関 係

（１～140 省略）
140-1 必要経費不算入対価等の明細書
140-2 事業用資産に係る事業に関する明細書（免除届出書）別紙【一定の事由により特定資産の
保有割合又は運用収入割合が基準割合以上となった場合】
（141～146 省略）

（第９～第11 省略）




第４ 譲 渡 所 得 関 係

（１～４ 同左）
 ５ 造成宅地の譲受け承認申請書
 ６ 造成宅地の譲受け承認申請に対する承認（却下）所（通知用）
（７～54 同左）
 （新規）

（第５～第７ 同左）


第８ 納 税 猶 予 関 係

（１～140 同左）
（新規）
140-1 事業用資産に係る事業に関する明細書（免除届出書）別紙【一定の事由により特定資産の
保有割合又は運用収入割合が基準割合以上となった場合】
（141～146 同左）

（第９～第11 同左）



様　　式
１　平成・令和　年分相続税の加算税の賦課決定通知書（通知用）様式1のとおりとする。
１-1　平成・令和　年分加算税の額の計算明細書（相続税）（通知用）様式2のとおりとする。
１-2　加算税の基礎となる税額の計算明細書（相続税）（通知用）様式3のとおりとする。
１-3　同（次葉の１）（通知用）様式4のとおりとする。（新規）
１-4　同（次葉の２）（通知用）様式5のとおりとする。
３-1　不服申立て等について（相続税）（通知用）様式6のとおりとする。（新規）
様　　式
50　相続税の　　通知書及び加算税の賦課決定通知書（通知用）様式7のとおりとする。
51　相続（包括遺贈を含む。）により承継する相続税及び加算税について（通知用）様式8のとおりとする。
様　　式
１　令和　年分贈与税の申告書（第１表）様式9のとおりとする。
２　同（控用）様式10のとおりとする。
２-1 受益者が存しない信託等に係る贈与税額の計算明細書（令和２年分）（第１表の付表１）様式11のとおりとする。
２-2　人格のない社団等又は持分の定めのない法人に課される贈与税額の計算明細書（令和２年分）（第１表の付表２）様式12のとおりとする。
２-3　令和２年分贈与税の申告書（第１表の２）様式13のとおりとする。
２-4　同（控用）様式14のとおりとする。
２-5　令和２年分贈与税の申告書（第１表の３）様式15のとおりとする。
２-6　同（控用）様式16のとおりとする。
３　令和　年分贈与税の申告書（第２表）様式17のとおりとする。
４　同（控用）様式18のとおりとする。
５　死亡した者の令和　年分　贈与税の申告書付表（兼相続人の代表者指定届出書）様式19のとおりとする。
７-1 株式等納税猶予税額の計算書（贈与税）〔暦年課税〕様式20のとおりとする。
７-2-1 株式等納税猶予税額の計算書（贈与税）〔相続時精算課税〕様式21のとおりとする。
７-2-3 特例株式等納税猶予税額の計算書（贈与税）〔暦年課税〕様式22のとおりとする。
第３　《贈与税関係》中、次表の「様式」欄に掲げる申請・届出等の様式を「改正事項」欄に掲げるとおりに改める。
２　資産課税関係の申請・届出等の様式
第１　《共通関係》中、次表の「様式」欄に掲げる申請・届出等の様式を「改正事項」欄に掲げるとおりに改める。
改　　正　　事　　項
第２　《相続税関係》中、次表の「様式」欄に掲げる申請・届出等の様式を「改正事項」欄に掲げるとおりに改める。
改　　正　　事　　項
改　　正　　事　　項

７-2-5 特例株式等納税猶予税額の計算書（贈与税）〔相続時精算課税〕様式23のとおりとする。
７-6　事業用資産納税猶予税額の計算書〔暦年課税〕様式24のとおりとする。
７-7　特定事業用資産等の明細書〔暦年課税〕様式25のとおりとする。
７-8　事業用資産納税猶予税額の計算書〔相続時精算課税〕様式26のとおりとする。
７-9　特定事業用資産等の明細書〔相続時精算課税〕様式27のとおりとする。
８　令和２年分贈与税の修正申告書（第３表）様式28のとおりとする。
９　同（控用）様式29のとおりとする。
９-1　令和２年分贈与税の修正申告書（第３表）（別表の付表）様式30のとおりとする。
９-2　同（控用）様式31のとおりとする。
11　相続時精算課税選択届出書様式32のとおりとする。
12　同付表様式33のとおりとする。
14　令和　年分農地等の贈与に関する確認書様式34のとおりとする。
15　令和　年分特定受贈森林経営計画対象山林に係る届出書様式35のとおりとする。
16　同付表様式36のとおりとする。
18-1　相続（包括遺贈を含む。）により承継する贈与税及び加算税について（通知用）様式37のとおりとする。
18-2　令和　年分贈与税　　通知書及び加算税の賦課決定通知書（第一表の二）（通知用）様式38のとおりとする。
18-3　令和　年分贈与税　　通知書及び加算税の賦課決定通知書（第一表の三）（通知用）様式39のとおりとする。
様　　式
１　買換（代替）資産の明細書様式40のとおりとする。
３-1　やむを得ない事情がある場合の買換資産の取得期限承認申請書様式41のとおりとする。
３-3　買換資産等の取得期限等の延長承認申請書【特定非常災害用】様式42のとおりとする。
５　造成宅地の譲受け承認申請書様式43のとおりとする。（削除）
６　造成宅地の譲受け承認申請に対する承認（却下）書（通知用）様式44のとおりとする。（削除）
７　譲渡所得の内訳書（確定申告書付表）〔総合譲渡用〕様式45のとおりとする。
10-7　相続財産の取得費に加算される相続税の計算明細書（平成27年１月１日以後相続開始用）様式46のとおりとする。
11　保証債務の履行のための資産の譲渡に関する計算明細書（確定申告書付表）様式47のとおりとする。
12　公共事業用資産の買取り等の申出証明書様式48のとおりとする。
13　公共事業用資産の買取り等の証明書様式49のとおりとする。
14　優良住宅地等のための土地等の買取り証明書（租税特別措置法第31条の２第２項第１号、第２号該当）様式50のとおりとする。
15　優良住宅地等のための土地等の買取り証明書（租税特別措置法第31条の２第２項第　号該当）様式51のとおりとする。
16　一団の宅地等の用に供する旨の確約書様式52のとおりとする。
第４　《譲渡所得関係》中、次表の「様式」欄に掲げる申請・届出等の様式を「改正事項」欄に掲げるとおりに改める。
改　　正　　事　　項

18　確定優良住宅地造成等事業に関する期間（再）延長承認申請書様式53のとおりとする。
20-1　確定優良住宅地造成等事業に関する期間(再)延長承認申請書【特定非常災害用】様式54のとおりとする。
21　優良住宅地等のための譲渡に該当することとなった旨の届出書様式55のとおりとする。
22　譲渡所得の内訳書（確定申告書付表兼計算明細書）〔土地・建物用〕様式56のとおりとする。
23　令和　年分の所得税及び復興特別所得税の確定申告書付表（上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除用）様式57のとおりとする。
24　令和　年分の所得税及び復興特別所得税の確定申告書付表（特定投資株式に係る譲渡損失の損益の計算及び繰越控除用）様式58のとおりとする。
25　株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書様式59のとおりとする。
26　株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書（特定権利行使株式分及び特定投資株式分がある場合）様式60のとおりとする。
27　特定（新規）中小会社が発行した株式の取得に要した金額の控除の明細書様式61のとおりとする。
29　居住用財産の譲渡損失の金額の明細書（居住用財産の買換え等の場合の譲渡損失の損益通算及び繰越控除用）《確定申告書付表》【租税特別措様式62のとおりとする。
置法第41条の５用】
30　居住用財産の譲渡損失の損益通算及び繰越控除の対象となる金額の計算書（令和＿年分）【租税特別措置法第41条の５用】様式63のとおりとする。
31　特定居住用財産の譲渡損失の金額の明細書（特定居住用財産の譲渡損失の損益通算及び繰越控除用）《確定申告書付表》【租税特別措置法第41様式64のとおりとする。
条の５の２用】
32　特定居住用財産の譲渡損失の損益通算及び繰越控除の対象となる金額の計算書（令和＿年分）【租税特別措置法第41条の５の２用】様式65のとおりとする。
33-1　平成21年及び平成22年に土地等の先行取得をした場合の譲渡所得の課税の特例に関する計算明細書様式66のとおりとする。
34　外国組合員の課税所得の特例に関する届出書様式67のとおりとする。
37　国外転出等の時に譲渡又は決済があったものとみなされる対象資産の明細書（兼納税猶予の特例の適用を受ける場合の対象資産の明細書）様式68のとおりとする。
38　国外転出をする場合の譲渡所得等の特例等に係る納税猶予分の所得税及び復興特別所得税の額の計算書様式69のとおりとする。
39　国外転出をする場合の譲渡所得等の特例等に係る納税猶予の期限延長届出書様式70のとおりとする。
40　国外転出をする場合の譲渡所得等の特例等に係る納税猶予の継続適用届出書様式71のとおりとする。
42　国外転出をする場合の譲渡所得等の特例等に係る納税猶予期限の一部確定事由が生じた場合の適用資産等の明細書様式72のとおりとする。
43　同（付表１　納税猶予期限の一部確定する所得税等の金額に関する計算書）様式73のとおりとする。
46　国外転出をする場合の譲渡所得等の特例等に係る所得税・消費税の納税管理人の届出書付表（２人以上の方が上記届出書を連署により提出様式74のとおりとする。
　する場合）
47　国外転出をする場合の譲渡所得等の特例等に係る納税猶予を全部取りやめる場合の申出書様式75のとおりとする。
55　配偶者居住権に関する譲渡所得に係る取得費の金額の計算明細書《確定申告書付表》様式76のとおりとする。（新規）
様　　式
１ 平成・令和　年分　特定路線価設定申出書様式77のとおりとする。
第６　《財産評価関係》中、次表の「様式」欄に掲げる申請・届出等の様式を「改正事項」欄に掲げるとおりに改める。
改　　正　　事　　項

様　　式
140-1　必要経費不算入対価等の明細書様式78のとおりとする。（新規）
様　　式
１ 　　　　　税の更正の請求書様式79のとおりとする。
３-1　同（次　葉）（相続税－付表２）様式80のとおりとする。
３-1-1　同（次　葉）（相続税－付表２の２）様式81のとおりとする。
３-5　同（次　葉）（相続税－付表６）様式82のとおりとする。
５-1　同（次　葉）（贈与税－付表２）様式83のとおりとする。
５-2　同（次　葉）（贈与税－付表３）様式84のとおりとする。
改　　正　　事　　項
第10　《更正の請求関係》中、次表の「様式」欄に掲げる申請・届出等の様式を「改正事項」欄に掲げるとおりに改める。
改　　正　　事　　項
第８ 《納税猶予関係》中、次表の「様式」欄に掲げる申請・届出等の様式を「改正事項」欄に掲げるとおりに改める。



様式 １
改 正 後 改 正 前



３ 資産課税関係の申請・届出等様式（対照表）
次表の「改正前」の様式を「改正後」のとおり改める。




様式 ２
改 正 後 改 正 前







様式 ３
改 正 後 改 正 前





様式 ４
改 正 後 改 正 前


（新規）




様式 ５
改 正 後 改 正 前





様式 ６
改 正 後 改 正 前


（新規）



様式 ７
改 正 後 改 正 前






様式 ８
改 正 後 改 正 前








様式 ９
改 正 後 改 正 前






様式 10
改 正 後 改 正 前







様式 10
改 正 後 改 正 前







様式 11
改 正 後 改 正 前







様式 11
改 正 後 改 正 前







様式 12
改 正 後 改 正 前







様式 12
改 正 後 改 正 前







様式 13
改 正 後 改 正 前







様式 14
改 正 後 改 正 前







様式 14
改 正 後 改 正 前







様式 15
改 正 後 改 正 前







様式 16
改 正 後 改 正 前







様式 16
改 正 後 改 正 前







様式 17
改 正 後 改 正 前





様式 18
改 正 後 改 正 前






様式 19
改 正 後 改 正 前







様式 19
改 正 後 改 正 前







様式 20
改 正 後 改 正 前







様式 20
改 正 後 改 正 前







様式 21
改 正 後 改 正 前







様式 21
改 正 後 改 正 前







様式 22
改 正 後 改 正 前







様式 22
改 正 後 改 正 前







様式 23
改 正 後 改 正 前







様式 23
改 正 後 改 正 前







様式 24
改 正 後 改 正 前






様式 24
改 正 後 改 正 前





様式 25
改 正 後 改 正 前






様式 26
改 正 後 改 正 前






様式 26
改 正 後 改 正 前






様式 27
改 正 後 改 正 前






様式 28
改 正 後 改 正 前







様式 29
改 正 後 改 正 前







様式 29
改 正 後 改 正 前







様式 30
改 正 後 改 正 前







様式 31
改 正 後 改 正 前







様式 31
改 正 後 改 正 前







様式 32
改 正 後 改 正 前







様式 32
改 正 後 改 正 前







様式 33
改 正 後 改 正 前







様式 33
改 正 後 改 正 前







様式 34
改 正 後 改 正 前







様式 34
改 正 後 改 正 前







様式 35
改 正 後 改 正 前







様式 35
改 正 後 改 正 前







様式 36
改 正 後 改 正 前







様式 36
改 正 後 改 正 前







様式 37
改 正 後 改 正 前







様式 38
改 正 後 改 正 前







様式 39
改 正 後 改 正 前






様式 40
改 正 後 改 正 前







様式 40
改 正 後 改 正 前







様式 41
改 正 後 改 正 前







様式 41
改 正 後 改 正 前







様式 42
改 正 後 改 正 前







様式 42
改 正 後 改 正 前







様式 43
改 正 後 改 正 前
（削除）






様式 43
改 正 後 改 正 前
（削除）






様式 44
改 正 後 改 正 前
（削除）







様式 44
改 正 後 改 正 前
（削除）







様式 45
改 正 後 改 正 前







様式 45
改 正 後 改 正 前







様式 45
改 正 後 改 正 前







様式 46
改 正 後 改 正 前







様式 46
改 正 後 改 正 前







様式 46
改 正 後 改 正 前







様式 47
改 正 後 改 正 前







様式 47
改 正 後 改 正 前








様式 48
改 正 後 改 正 前







様式 48
改 正 後 改 正 前







様式 49
改 正 後 改 正 前







様式 49
改 正 後 改 正 前







様式 50
改 正 後 改 正 前







様式 50
改 正 後 改 正 前







様式 51
改 正 後 改 正 前







様式 51
改 正 後 改 正 前








様式 52
改 正 後 改 正 前







様式 52
改 正 後 改 正 前







様式 53
改 正 後 改 正 前







様式 53
改 正 後 改 正 前







様式 54
改 正 後 改 正 前







様式 54
改 正 後 改 正 前







様式 55
改 正 後 改 正 前







様式 55
改 正 後 改 正 前







様式 56
改 正 後 改 正 前







様式 56
改 正 後 改 正 前







様式 56
改 正 後 改 正 前







様式 56
改 正 後 改 正 前







様式 56
改 正 後 改 正 前






様式 56
改 正 後 改 正 前






様式 56
改 正 後 改 正 前







様式 57
改 正 後 改 正 前







様式 57
改 正 後 改 正 前







様式 58
改 正 後 改 正 前







様式 58
改 正 後 改 正 前







様式 59
改 正 後 改 正 前







様式 59
改 正 後 改 正 前







様式 60
改 正 後 改 正 前







様式 60
改 正 後 改 正 前







様式 61
改 正 後 改 正 前








様式 62
改 正 後 改 正 前







様式 62
改 正 後 改 正 前






様式 63
改 正 後 改 正 前






様式 63
改 正 後 改 正 前








様式 64
改 正 後 改 正 前







様式 64
改 正 後 改 正 前







様式 65
改 正 後 改 正 前







様式 65
改 正 後 改 正 前







様式 66
改 正 後 改 正 前







様式 66
改 正 後 改 正 前






様式 67
改 正 後 改 正 前






様式 67
改 正 後 改 正 前








様式 68
改 正 後 改 正 前







様式 68
改 正 後 改 正 前







様式 68
改 正 後 改 正 前







様式 68
改 正 後 改 正 前







様式 68
改 正 後 改 正 前







様式 68
改 正 後 改 正 前







様式 68
改 正 後 改 正 前







様式 68
改 正 後 改 正 前







様式 68
改 正 後 改 正 前






様式 68
改 正 後 改 正 前






様式 68
改 正 後 改 正 前








様式 69
改 正 後 改 正 前







様式 69
改 正 後 改 正 前







様式 70
改 正 後 改 正 前







様式 70
改 正 後 改 正 前







様式 71
改 正 後 改 正 前







様式 71
改 正 後 改 正 前







様式 72
改 正 後 改 正 前







様式 72
改 正 後 改 正 前







様式 73
改 正 後 改 正 前







様式 74
改 正 後 改 正 前







様式 74
改 正 後 改 正 前







様式 75
改 正 後 改 正 前







様式 75
改 正 後 改 正 前







様式 76
改 正 後 改 正 前


（新規）



様式 76
改 正 後 改 正 前


（新規）



様式 76
改 正 後 改 正 前


（新規）



様式 76
改 正 後 改 正 前


（新規）



様式 77
改 正 後 改 正 前






様式 77
改 正 後 改 正 前





様式 77
改 正 後 改 正 前






様式 78
改 正 後 改 正 前

（新規）




様式 78
改 正 後 改 正 前

（新規）





様式 79
改 正 後 改 正 前





様式 79
改 正 後 改 正 前




様式 80
改 正 後 改 正 前







様式 81
改 正 後 改 正 前







様式 82
改 正 後 改 正 前






様式 83
改 正 後 改 正 前





様式 84
改 正 後 改 正 前